Oke, saat ini kita berada di Android Studio.
Dan kita punya jendela proyek yang terbuka.
Mari mengakrabkan diri dengan basis kode
untuk aplikasi Laporan Gempa.
Yang pertama kali saya lakukan
adalah masuk ke direktori aplikasi dan
mencari dalam folder java.
Di sinilah terletak semua
logika aplikasi ini.
Lalu saya akan turun ke folder
resource ini, dan memperluasnya.
Inilah folder yang berisi semua yang
terkait dengan tampilan
aplikasi.
Dokumen-dokumen ini mengendalikan bagaimana
aplikasi tampil di perangkat yang berbeda.
Resource dapat mencakup dokumen XML, gambar,
atau dokumen media lainnya.
Kita dapat memulai dengan memperluas
folder layout.
Di sini ada
dokumen earthquake_activity.xml.
dokumen ini menentukan tata letak untuk
layar utama dalam aplikasi kita,
yang hanya berupa tampilan daftar.
Lalu ada folder mipmap, yang merupakan
folder khusus untuk ikon aplikasi.
Gambar lain dalam aplikasi Anda harus
masuk dalam folder-folder yang dapat ditarik.
Lalu ada folder values.
Ini berisi dokumen colors.xml, yang
menentukan warna-warna untuk aplikasi kita.
Ada juga beberapa dokumen resource
tambahan untuk style dan
tema serta string-string teks.
Mari kembali ke folder java.
Ada satu dokumen Java bernama
EarthquakeActivity.
Ternyata EartquakeActivity
merupakan layar utama
untuk aplikasi kita.
Saat activity ini dibuat,
kita mengatur tampilan konten untuk
tata letak earthquake_activity.XML.
Lalu kita buat daftar gempa bumi palsu
karena ini hanya data variabel sementara
sampai kita memperoleh data
sebenarnya dari server.
Kita merepresentasikan daftar gempa bumi
sebagai string-string ArrayList,
yang berisi nama-nama
dari berbagai kota.
Lalu kita buat ArrayAdapter yang
tahu cara membuat tampilan item daftar,
satu untuk tiap gempa bumi
dalam ArrayList.
Lalu item daftar akan
ditambahkan ke dalam ListView
yang kita tentukan dalam tata letak
earthquake_activity kita.
Lalu tak kalah pentingnya,
ada dokumen AndroidManifest.
dokumen ini berisi informasi penting
tentang aplikasi kita yang harus diketahui
oleh sistem Android, misalnya, nama paket,
nama aplikasi, dan berbagai activity.
Kembali ke kuis,
berikut jawaban untuk pertanyaan.
Main activity ditentukan dalam
dokumen EarthquakeActivity.java.
Tata letak untuk
activity ditentukan dalam
dokumen earthquake_activity.xml.
Terakhir, di dalam
kelas EarthquakeActivity,
ada variabel daftar array
bernama earthquakes,
yang memegang daftar lokasi
gempa bumi sebagai string.